# 

https://www.nowcoder.com/discuss/427076?channel=-1&source_id=subject_nctrack

1、JAVA中有哪些集合，ArrayList和LinkedList的区别？

2、HashMap用过吗？底层怎么实现的（1.7和1.8）？线程安全吗？不安全用什么？

3、ConcurrentHashMap怎么实现线程安全（1.7和1.8），和HashTable的区别？

4、由上面引出多线程，问多线程创建有哪几种方式、实现callable和runnable的区别，get方法是否阻塞？

5、多线程时，想让多个任务在某一时刻同时执行怎么实现？（答：cyclicBarrier,以及其实现原理）

6、线程的同步如何实现？synchronized关键字底层实现原理，和ReentrantLock的区别

7、Volatile关键字作用以及原理、CAS[算法](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=算法)说一下

8、线程池的底层工作原理、饱和策略

9、BIO、NIO、AIO

10、i++和i=i+1的区别（我只说了赋值顺序不同，后面面试官提醒后面的形式能强转类型前面的那种不能）

11、MySQL优化说一下你的理解（这里我就答了索引的优化🤪）

12、sping的IOC、AOP原理说一下，AOP基于JDK动态代理实现和CgLib的实现的区别，CgLib具体怎么用

13、sping事务的几种实现方式、xml和注解同时配置哪个生效

14、mybatis里面#和$的区别

然后面试小哥问有没有想问的，我问了一下他们部门是做什么方向的，以及后续学习建议，





作者：MissLittleT
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/422599?channel=-1&source_id=subject_nctrack
来源：牛客网



JVM内存模型

类的加载流程

类加载器【最后说到了双亲委派】

说一下多线程的锁【Synchronized , ReentrentLock】

说一下ReentrentLock

乐观锁【CAS】

SpringIOC

bean的生命周期

存储引擎的隔离级别

平时如何学习的，看了什么书【要表现出你日常都在学习】



---



美的HR面准备：

“科技尽善，生活尽美” – 美的集团秉承用科技创造美好生活的经营理念，**经过52年发展，已成为一家集消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、数字化业务（智能供应链、工业互联网、芯片等）四大板块为一体的全球化科技集团**，产品及服务惠及全球200多个国家和地区约4亿用户，形成美的、小天鹅、东芝、华凌、布谷、COLMO、Clivet、Eureka、AEG、库卡、GMCC、威灵在内的多品牌组合。

2019年，美的集团实现营收2794亿，同比增长6.7%；净利润253亿,同比增长16.8%；纳税198亿，同比增长13%；研发投入超100亿。位列《财富》世界500强第312位，《财富》中国500强第36位，Brand Finance全球最有价值科技品牌100强第27位。

**美的集团依托佛山全球创新中心、上海全球创新园区及美国路易斯维尔、意大利米兰、德国斯图加特、日本大阪研发中心，建立了“4+2”全球化研发网络**，过去5年投入研发资金近400亿，在全球拥有28个研发中心和34个主要生产基地。

美的集团秉持长期主义思维，以战略的确定性应对外部环境的不确定。坚持“产品领先，效率驱动，全球经营”三大战略主轴，进一步夯实经营基础；坚持以用户为中心，推动业务变革；坚持面向未来，构建创新能力和研发规模优势；坚持重视人力资本，进一步加强员工权益和员工关怀投入。

2020年，美的面对时代巨变将重新进行战略聚焦，启动与深化全面数字化与全面智能化的新一轮转型变革，推动美的的产品形态和业务价值链的形态发生变化，**从以硬件为主的公司转变为以数据驱动的创新型科技集团**。

越艰难困境，越历出强者。面对一系列挑战，美的将不忘初心，带着心中的梦想走远路，在供给侧结构性改革基础上实现新一轮的转型和变革！

> 对美的有什么了解
>
> 
>
> 美的主要的业务包括了电器、空调、机器人和自动化系统以及数字化业务（包括智能供应链、工业互联网、芯片等）
>
> 在去年(2020年)的时候美的启动与深化全面数字化与全面智能化的新一轮转型变革，推动美的的产品形态和业务价值链的形态发生变化，**从以硬件为主的公司转变为以数据驱动的创新型科技集团**
>
> 2020年12月30日晚间，美的集团新浪微博发布了一则公告：“业务板块焕新更迭、战略主轴全新升级、颠覆与创变，打造新时代美的！”，实现数字化转型。
>
> 美的集团发布的这则公告，向外界释放了一个强烈的信号：面对当下的不确定性，美的集团以五大业务板和四大战略主轴进行自我颠覆与创新，重新出发。
>
> 消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、创新业务。这四大业务板块是支撑美的集团近几年业务持续增长的基石和基因。
>
> 本次调整之后的业务板块分别为：**智能家居事业群**、机电事业群、暖通与楼宇事业部、机器人与自动化事业部和数字化创新业务。
>
> 但美的集团清醒地意识到，进入数字化时代，用户对美的集团产品和服务提出了更高的要求。为了顺应市场趋势、以用户驱动为主，美的集团将战略主轴全新升级为：科技领先、用户直达、数智驱动、全球突破，重新打造新时代的美的。

> 
>
> 美的这个品牌在国内是家喻户晓的，比如常用的一些电器和空调都是美的的产品，实际上除了电器和空调以外，美的的业务还包括机器人自动化系统和数字化业务。
>
> 在去年(2020年)的时候，美的进一步推动数字化与智能化转型，推动美的的产品形态和业务价值链的形态发生变化，将之前的四大业务板块进行了调整，**从以硬件为主的公司转变为以数据驱动的创新型科技集团**，
>
> 





> 美的IOT部门使美的的智能家居主力军，嵌入式开发、大数据以及软件开发方面。
>
> **美的IoT是业内领先的智能家居解决方案提供商**，拥有全品类智能白电产品和海量智能硬件数据, 是美的集团全屋智能解决方案核心运营平台。
>
> 在美的集团“全面数字化”和“全面智能化”的战略下，美的IoT围绕“人和家庭”进行物联网全生态价值链建设，探索以用户为中心的商业模式，以“软件、内容、服务”为基础，从美的美居App用户隐私安全保护、智能场景内容精细化运营、智能连接技术开发、智能家居生态品牌建设、云平台建设、AI语音功能和大数据云管家等实现全方位突破，为C端用户提供完整的智能家居生活解决方案的同时，也为B端生态合作伙伴积极赋能。
>
> IoT时代家电行业智能OS架构平台的引领和推动者；**通过以软件驱动硬件的方式，实现家电行业和产品的转型升级，提升产品全新竞争力，创建以用户价值服务为核心的智能连接生态圈。**

> 反问环节：
>
> 实习的地点
>
> 对实习的时间有什么要求吗
>
> 实习的薪资

1968年，何享健先生。美的成立50余年



1、学习最新的开发技术和开发模式、参与企业智能制造/互联网＋/智能运输/物联网/电商/智慧家居/企业金融等前沿业务的开发工作；
2、从事JAVA的研发，架构设计规范化、自测和交付；
3、了解业务的需求及方案、学习和适用设计模式；
4、主要参与方案的设计及开发、包括代码级别的bug修正、功能调整；
5、支持系统上线后的测试工作、如单元测试和系统测试；
6、协助完成系统上线后的维护工作及技术支持工作。

岗位描述

1、学习最新的开发技术和开发模式、参与企业智能制造/互联网＋/智能运输/物联网/电商/智慧家居/企业金融等前沿业务的开发工作；
2、从事JAVA的研发，架构设计规范化、自测和交付；
3、了解业务的需求及方案、学习和适用设计模式；
4、主要参与方案的设计及开发、包括代码级别的bug修正、功能调整；
5、支持系统上线后的测试工作、如单元测试和系统测试；
6、协助完成系统上线后的维护工作及技术支持工作。







l 语言能力：CET-4，CET-6

l Java：了解Java基础知识，面向对象特性（封装，继承，多态）。

l JVM：了解JVM基础知识，包括运行时数据区域、垃圾收集算法、类加载机制和执行引擎。

l 数据结构/算法：了解常用的数据结构（栈，队列，树等）；了解常用排序算法（快速排序，冒泡排序等）。

l 计算机网络：了解TCP/IP网络模型，TCP，IP，HTTP等网络协议。

l 操作系统：了解进程线程概念，内存管理。

l 数据库：了解MySQL数据库。

设计模式：了解工厂模式，单例模式。
